Libertad de expresión
Algunos medios difunden información falsa.
Debe prohibirse la difusión de información falsa o sin sustento.
Debe prohibirse la difusión de ideas extremas.
No debe haber censura por parte del Estado.
Religión
La Iglesia hace labor social. Por ello:
El Estado debe seguir los valores de la Iglesia y apoyarla financieramente.
El Estado no debe ser religioso, aunque puede contribuir a la labor social de la Iglesia. 
La Iglesia debe autofinanciarse como cualquier otra asociación.
Servicio militar
La defensa del país corresponde a los ejércitos. 
El servicio militar debe ser obligatorio por el bien común y/o la formación de los jóvenes.
El servicio militar debe ser voluntario y para motivar un ejército profesional y preparado.
El servicio militar debe ser voluntario y el ejército debe ser pequeño y sólo para defensa.
Familia
Las relaciones entre adultos son un asunto privado. Sin embargo:
El matrimonio civil es sólo entre hombre y mujer.
Puede haber unión civil entre personas del mismo sexo pero sólo como protección patrimonial.
El matrimonio civil puede darse entre personas del mismo sexo. 
Drogas
Las drogas suponen un drama para muchas familias.
El Estado debería combatir el tráfico de drogas con eficacia.
Algunas drogas deberían ser legales, controlando su distribución.
Todas las drogas deben ser legales.
Seguridad
Las medidas preventivas suelen ir contra derechos individuales, como el derecho a la intimidad.
La seguridad de todos está por encima de los derechos de uno solo.
Las leyes deben establecer con claridad dónde aplican medidas preventivas.
El Estado no debe vulnerar ningún derecho individual por motivos de seguridad.
Discriminación
En ciertas organizaciones existe disparidad entre hombres y mujeres o entre grupos sociales.
Deben existir cuotas obligatorias de género o grupo.
Deben existir ayudas o beneficios para disminuir la discriminación.
Cualquier imposición viola el principio de igualdad.
Inmigración
Las fronteras sirven para controlar la inmigración.
El Estado debe limitar la entrada de inmigrantes o expulsar a aquellos que no se integren.
El Estado debe regular la inmigración para permitir que los inmigrantes necesarios vengan.
No debe haber diferencias de derechos en función del lugar de nacimiento o nacionalidad.
Estado y nación
El Estado moderno suele ser vinculado al concepto de una nación.
El Estado debe promover y defender una sola identidad nacional, cultura e idioma.
El Estado debe proteger o promover la cultura y el idioma de cada nación.
El Estado no debe intervenir en la identidad o la cultura.
Medio ambiente
El deterioro del medio ambiente es una amenaza.
Las leyes deben imponer limitaciones de contaminantes.
Se debe promover las energías limpias mediante incentivos.
Se contaminaría menos si el Estado estableciera costos y responsabilidades a quienes generen contaminación.
Importaciones y comercio exterior
Las importaciones del extranjero pueden ser reguladas por el Estado.
El Estado debe favorecer los productos nacionales, limitando productos de otros países.
El Estado debe limitar la entrada de productos producidos con mano de obra barata.
El Estado no debe limitar el comercio internacional.
Impuestos
Los impuestos son necesarios para financiar los gastos del Estado.
Los ricos deberían pagar más impuestos.
Los impuestos no deberían subir. Deben ser justos y necesarios.
El Estado debería recortar sus servicios para reducir impuestos
Pensiones
Las pensiones garantizan el bienestar para la tercera edad.
Las pensiones deben ser gestionadas por el Estado con un sistema único de Seguridad Social.
Las pensiones deben estar garantizadas por el Estado con un modelo mixto público y privado.
Las pensiones son un asunto de ahorro y planificación individual. El Estado no debe intervenir.
Solidaridad
Los pobres y necesitados dependen de la solidaridad.
El Estado debe encargarse de eliminar o reducir la desigualdad.
El Estado debe gestionar la ayuda y asistencia adecuada a los necesitados en paralelo con instituciones privadas de caridad.
Las instituciones privadas deben ser las que brindan caridad.
Permisos
Algunas profesiones requieren una cierta cualificación para ejercerlas.
Los sectores profesionales deben estar regulados por el Estado y la ley mediante licencias y permisos.
Los sectores profesionales deben estar regulados por organismos independientes, como los colegios profesionales.
Las licencias, permisos y colegios profesionales son trabas innecesarias.
Sindicatos
Los sindicatos representan los intereses de los trabajadores.
Los sindicatos son esenciales para proteger los derechos de los trabajadores. El Estado debe financiarlos y hacerlos obligatorios.
Los sindicatos deben tener funciones especiales por ley, pero no deben ser financiados por el Estado.
Los sindicatos deben regirse como cualquier otra asociación, sin recibir financiación del Estado ni tener leyes especiales.
Salud
La cobertura médica es una necesidad para todas las personas.
El Estado debe gestionar hospitales públicos mediante un seguro social obligatorio.
El Estado debe garantizar el acceso universal a la salud gestionando la calidad de los hospitales y clínicas.
El Estado no debe gestionar hospitales. Los ciudadanos pueden contratar el seguro médico que prefieran.
Bancos
El banco central y los bancos comerciales son los que ponen en circulación el dinero.
Todos los bancos deben ser públicos y atender las necesidades sociales.
El banco central tiene una función esencial regulando la economía, por lo que debe ser independiente.
El banco central debería reducir sus competencias y los bancos comerciales ser de carácter privado.
Centros comerciales
Los centros comerciales tienen ciertas ventajas frente al pequeño comercio tradicional.
Algunos centros comerciales tienen prácticas abusivas. Deberían ser restringidos o cerrarlos.
Los centros comerciales deben corregir sus ventajas competitivas, regulando sus horarios y descuentos.
Los centros comerciales son empresas con derecho a competir libremente.
Trabajo
Los contratos laborales vinculan a empresarios y trabajadores en sus obligaciones.
Los contratos laborales deben restringir el despido y proteger al trabajador.
Los contratos laborales deben favorecer a la empresa y proteger al trabajador.
Los contratos laborales deben ser totalmente libres.